# Точка Неповернення, 4 Глава

Тривога не вщухала вже третю добу.

Повідомлення про нові напади надходили майже щогодини.

Загарбники ніби одночасно перевіряли на міцність усю галактику.

Одні атакували торгові конвої.

Інші — орбітальні станції.

Треті — військові склади.

Усі розуміли лише одне.

Це була підготовка до чогось значно більшого.

---

У головній залі штабу зібралися всі командири.

Перед ними світилася карта галактики.

На ній уже майже не залишилося секторів без червоних позначок.

Зарен мовчки дивився на карту.

— Якщо так продовжиться...

...ми просто не встигатимемо перекидати війська.

Каель кивнув.

— Вони спеціально розтягують наші сили.

Артем схрестив руки.

— Якщо вони почнуть головний наступ зараз...

...нам буде дуже важко.

Міша тихо запитав:

— Тоді що робити?

Усі подивилися на Зарена.

Він декілька секунд мовчав.

Потім упевнено сказав:

— Спочатку ми повинні захистити тих, кого не можна втратити.

---

Через годину до великого ангара прибув транспортний корабель.

Біля трапа стояли Маша, Андрій, Артем і Меліса.

Поруч — Максим, Аліна та Даша.

Діти одразу зрозуміли, що відбувається.

— Ми теж летимо воювати? — із надією запитала Аліна.

Маша усміхнулася.

— Ні.

— Чому?

— Бо зараз у вас значно важливіше завдання.

— Яке?

— Залишатися в безпеці.

Максим невдоволено зітхнув.

— Але ми можемо допомагати.

Артем поклав руку йому на плече.

— Саме тому ви й летите.

— Куди?

Зарен відповів замість усіх.

— До Цитаделі.

---

Запала тиша.

Діти переглянулися.

— До тієї самої? — тихо запитала Даша.

— Так.

Очі Аліни миттєво засвітилися.

— Тієї, яку побудував дідусь?

— Саме її.

Максим здивовано свиснув.

— Ми справді туди полетимо?

— Так.

— Вау...

---

Політ тривав декілька годин.

За цей час діти буквально засипали дорослих запитаннями.

— Наскільки вона велика?

— Там живуть люди?

— Це планета чи станція?

— Вона справді неприступна?

— А дідусь усе це будував сам?

Маша лише усміхалася.

— Коли прилетимо — усе побачите.

---

Ще через годину у великому панорамному вікні почала з'являтися темна конструкція.

Спочатку вона здавалася маленькою.

Але чим ближче підлітав корабель...

...тим більшою вона ставала.

Даша першою притиснулася до скла.

— Вона...

...величезна...

Максим мовчки дивився вперед.

Навіть він не міг підібрати слів.

Перед ними повільно виростало справжнє місто.

Ні.

Навіть більше.

Ціла штучна планета.

Тисячі рівнів.

Сотні ангарів.

Безліч світлових магістралей.

Гігантські виробничі комплекси.

Верфі.

Куполи.

Башти.

Енергетичні кільця.

Навколо Цитаделі повільно рухалися десятки транспортних кораблів.

Усе це працювало як єдиний механізм.

---

— Це...

...одна станція? — ледь чутно промовила Аліна.

Зарен усміхнувся.

— Так.

— Неможливо...

— Повір.

Ти ще навіть половини не бачиш.

---

Корабель повільно залетів до головного ангара.

Щойно трап опустився, їх зустрів чоловік у темно-синій формі.

Він привітався із Зареном.

Потім подивився на дітей.

— Вітаю вас у Цитаделі.

— Мене звати Олександр.

— Я головний керівник комплексу.

Максим озирнувся навколо.

— Тут...

...так красиво.

Олександр усміхнувся.

— Це лише перший рівень.

---

Вони почали йти довгими коридорами.

Діти дивилися навколо, майже не кліпаючи.

Роботи перевозили вантажі.

Автоматичні поїзди рухалися окремими тунелями.

По стінах проходили світлові магістралі.

У повітрі літали невеликі сервісні дрони.

Кожна система працювала ідеально.

Без затримок.

Без хаосу.

— Тут дуже тихо... — здивувалася Даша.

Олександр кивнув.

— Бо кожна система знає свою роботу.

---

Через декілька хвилин вони зайшли до величезного панорамного залу.

Перед ними відкрилася неймовірна картина.

Всередині Цитаделі знаходилося справжнє місто.

Парки.

Житлові квартали.

Навчальні центри.

Лікарні.

Сади.

Невеликі озера.

Навіть штучне небо.

Аліна не могла повірити власним очам.

— Це...

...усе всередині?

— Так.

— І це теж побудував дідусь?

Олександр подивився на величезне місто.

Після короткої паузи відповів.

— Він не будував усе власноруч.

— Але саме він усе це спроєктував.

Діти мовчки дивилися вперед.

Уперше вони почали розуміти...

...чому дорослі говорили про Сашу з такою повагою.

---

Коли екскурсія вже добігала кінця, Максим поставив запитання.

— А...

...дідусь зараз теж тут?

Олександр перестав посміхатися.

Він мовчав декілька секунд.

— Так.

Усі троє одночасно подивилися на нього.

— Ми можемо його побачити?

Олександр повільно похитав головою.

— Не зараз.

— Чому?

Він подивився кудись удалину.

— Бо вже п'ятнадцять років...

...ніхто не заходив до Камери №0.

Діти мовчали.

У їхніх головах з'явилося ще більше запитань.

Але вони ще не знали...

...що відповідь на більшість із них знаходиться лише за одними-єдиними дверима всієї Цитаделі.
