Книга 3

Глава 4. Ціль знайдена

Минуло ще кілька тижнів.

Підготовка тривала без зупинок.

Люди та прибульці працювали разом.

Будували нові кораблі.

Створювали нові сенсори.

Видобували рідкісні матеріали.

І постійно стежили за дивним сигналом.

Але сам сигнал майже не змінювався.

Він просто продовжував надходити.

Знову.

І знову.

І знову.

Наче терпляче чекав.

---

Того дня команда перебувала в іншій галактиці.

Саме там знаходилося одне з найбільших родовищ надважких космічних руд.

Фенікс повільно завис біля величезного астероїда.

Роботи вже почали буріння.

Іллья контролював обладнання.

Міша перевіряв контейнери.

Діма та Єгор стежили за навколишнім простором.

А Саша сидів у кріслі пілота.

---

— Видобуток проходить нормально.

Доповів Іллья.

— Контейнери заповнені на сорок відсотків.

— Добре.

Відповів Саша.

— Ще трохи і можемо повертатися.

---

Раптом SDH заговорив.

Його голос звучав незвично серйозно.

— Увага.

Виявлено невідомий об'єкт.

---

Усі миттєво насторожилися.

— Відобразити.

Сказав Саша.

---

На екрані з'явилася червона позначка.

Потім ще одна.

І ще.

І ще.

---

У кімнаті запанувала тиша.

---

— Це що...

Почав Діма.

---

SDH завершив аналіз.

— Зафіксовано бойове з'єднання.

Кількість кораблів невідома.

---

Наступної секунди простір перед Феніксом буквально розірвався.

З темряви почали з'являтися величезні кораблі.

Один.

Другий.

Третій.

Четвертий.

Десятий.

Двадцятий.

---

— ЩО ЦЕ ТАКЕ?!

Вигукнув Єгор.

---

Навіть Саша не міг відірвати погляду від екрана.

Він ніколи не бачив настільки великих кораблів.

---

Несподівано всі системи зв'язку почали шипіти.

Потім пролунав механічний голос.

Холодний.

Беземоційний.

---

— Ціль знайдена.

---

Усі переглянулися.

---

— Захопити.

---

У Феніксі стало дуже тихо.

---

— Доставити.

---

Зв'язок обірвався.

---

— Мені одному здається, що це було адресовано нам?

Тихо запитав Міша.

---

— Ні.

Відповів Саша.

— Це було адресовано мені.

---

Наступної секунди один із ворожих кораблів відкрив вогонь.

Промінь пролетів буквально за кілька метрів від Фенікса.

---

— УХИЛЕННЯ!

Закричав Іллья.

---

Саша миттєво схопився за керування.

Фенікс різко пішов убік.

Ще один постріл пролетів повз.

---

— Вони навіть не намагаються знищити корабель.

Сказав Діма.

---

— Бо їм потрібен я.

Відповів Саша.

---

І саме тоді сталося найгірше.

---

Від флагманського корабля відокремився дивний модуль.

Він світився білим світлом.

---

— Аналізую...

Промовив SDH.

---

На його екранах почали миготіти попередження.

Одне за одним.

---

— Попередження.

— Попередження.

— Попередження.

---

— SDH?!

Вигукнув Саша.

---

— Невідоме енергетичне поле.

Ймовірність захоплення цілі — дев'яносто дев'ять відсотків.

---

— ЩО?!

---

Наступної секунди білий промінь ударив у Фенікс.

---

Саша відчув, що його буквально відірвало від підлоги.

---

— САША!

Закричав Міша.

---

— ТРИМАЙСЯ!

Кричав Іллья.

---

Але було вже пізно.

---

Сашу почало затягувати до променя.

Повільно.

Але невпинно.

---

Він спробував вирватися.

Спробував використати силу.

Спробував навіть перевантажити поле власною енергією.

---

Безрезультатно.

---

— Неможливо...

Прошепотів він.

---

Тоді він зрозумів.

Вони готувалися до цього.

Вони знали про його здібності.

---

Промінь почав затягувати його ще швидше.

---

— САША!

---

Друзі кинулися вперед.

Але не встигали.

---

Останні секунди.

---

Саша подивився на панель управління.

На логотип SDH.

На свій корабель.

На друзів.

---

І віддав останню команду.

---

— SDH...

Зняти блокування з усіх систем захисту.

---

На секунду запанувала тиша.

---

— Команда прийнята.

Слухаюся, Сашо.

---

У цей момент промінь повністю поглинув його.

---

І він зник.

---

Усі дивилися на порожнє місце.

Не вірячи власним очам.

---

Наступної секунди ворожий корабель здійснив стрибок.

І просто зник.

---

Разом із Сашею.

---

У кабіні Фенікса панувала абсолютна тиша.

---

Першим її порушив SDH.

---

— Виконую останню команду власника.

Знято всі обмеження систем захисту.

Знято всі обмеження реактора.

Знято всі обмеження бойових систем.

---

Усі повільно повернулися до головного екрана.

---

На ньому світився лише один напис.

---

"Власник відсутній."

---

І саме тоді кожен із них зрозумів.

Почалося щось значно страшніше, ніж вони могли собі уявити.

Кінець 4 Глави
