Точка Неповернення

Глава 16

Точка неповернення

Корабель Зарена спокійно плив крізь безмежний космос.

Після місяця безперервної роботи команда нарешті могла дозволити собі трохи відпочити.

Новий реактор працював бездоганно.

Цитадель виконувала своє призначення.

Міжгалактична мережа зв'язку безперервно передавала інформацію між сотнями систем.

На кораблі панував незвичний спокій.

========================

Каюта Саші

========================

Саша сидів за своїм робочим столом.

Перед ним лежала нова батарея.

Та сама, яку він створив на далекій безіменній планеті.

Блакитне світло всередині рівномірно мерехтіло.

Він уважно подивився на показники.

Потім закрив голограму.

Вперше за дуже довгий час...

Роботи більше не залишилося.

Саша піднявся.

Подивився у невеликий ілюмінатор.

За ним спокійно сяяли зорі.

Він тихо усміхнувся.

— Нарешті...

Після цього вимкнув світло.

І ліг спати.

---

Спочатку йому снилося щось дуже звичайне.

Він прокинувся.

Повільно сів на ліжку.

Потер очі.

Підійшов до дверей каюти.

Вони легко відчинилися.

У коридорі було незвично тихо.

Не було чути ні розмов.

Ні кроків.

Ні тихого гулу роботи екіпажу.

Лише абсолютна тиша.

— Дивно...

Тихо промовив Саша.

Він пішов коридором.

Порожньо.

Жодної людини.

Відчуття ставало дедалі важчим.

Він пришвидшив крок.

---

========================

Командний місток

========================

Двері відчинилися.

Всередині нікого.

Усі консолі були ввімкнені.

На екранах продовжували працювати системи.

Але...

Не було жодної живої душі.

— Зарен?

Тиша.

— SDH?

Ніхто не відповів.

Саша швидко підійшов до головної консолі.

Усі системи працювали.

Реактор працював.

Двигуни працювали.

Зв'язок працював.

Але...

Корабель був абсолютно порожній.

---

========================

Лабораторія

========================

Саша майже забіг усередину.

Іллі не було.

Міші не було.

Меліси не було.

Каеля.

Ріана.

Нікого.

Лише акуратно розкладені інструменти.

Наче всі просто...

Зникли.

---

Він почав швидко обходити корабель.

Каюти.

Медичний блок.

Ангар.

Майстерні.

Порожньо.

Усе було на своїх місцях.

Окрім людей.

---

Раптом...

Десь далеко пролунав дитячий голос.

— Тату...

Саша різко обернувся.

— Машо?

Він побіг коридором.

Двері одна за одною відчинялися.

Порожньо.

— Тату...

Голос лунав уже з іншого боку.

Він знову побіг.

Знову нікого.

Через кілька секунд почувся ще один голос.

— Саш...

Це був Артем.

Потім...

— Саша!

Голос Зарена.

— Допоможи!

Міша.

— Тут!

Ілля.

Голоси звучали одночасно.

З різних боків.

Він біг.

Відчиняв двері.

Шукав.

Але щоразу знаходив лише порожні кімнати.

---

Він різко відчинив зовнішній шлюз.

За ним...

Не було зірок.

Не було галактик.

Не було світла.

Лише абсолютна темрява.

Безмежна.

Нескінченна.

Із цієї темряви повільно почала з'являтися величезна сфера.

Цитадель.

Але...

Вона була зовсім іншою.

Її поверхня була розірвана величезними тріщинами.

Частина броні відсутня.

Антени були зламані.

Жодного вогника.

Жодного сигналу.

Лише мертва тиша.

---

Саша сам не зрозумів, як опинився всередині.

Коридори були порожні.

Світло мерехтіло.

Десь далеко лунав металевий скрип.

Його кроки глухо відбивалися від стін.

Він проходив одну секцію за іншою.

Усі двері камер були відчинені.

Усередині...

Порожньо.

Жодного в'язня.

Жодного охоронця.

Жодної живої істоти.

---

Він ішов усе далі.

Поки не побачив останній коридор.

Наприкінці були масивні двері.

На них світився напис.

**Камера №0**

Двері були відчинені.

Саша повільно зайшов усередину.

За його спиною важкі двері повільно зачинилися.

Пролунав глухий удар.

Потім ще один.

Замки заблокувалися.

Світло ввімкнулося.

Саша озирнувся.

І завмер.

Усередині стояв його робочий стіл.

Його креслення.

Його інструменти.

Його куртка.

Його батареї.

Його улюблений гайковий ключ.

Наче ця камера вже багато років була його домом.

На протилежній стіні повільно загорівся напис.

**"Ти завжди знав, що одного дня опинишся тут."**

Саша мовчки дивився на ці слова.

Потім різко кинувся до дверей.

Вони не рухалися.

Він ударив по них рукою.

Марно.

Тоді він простягнув долоню.

Навколо мала спалахнути знайома блакитна енергія.

Але...

Нічого не сталося.

Він здивовано подивився на свою руку.

Спробував ще раз.

Знову.

І ще.

Абсолютно нічого.

Його сили...

Не існувало.

---

Позаду пролунав тихий звук.

Наче хтось зробив один крок.

Потім другий.

Потім третій.

Саша повільно обернувся.

У найдальшому куті камери стояв силует.

Його неможливо було роздивитися.

Лише темний контур.

І двоє яскраво-блакитних очей.

Точно таких самих...

Як у самого Саші.

Силует мовчав декілька секунд.

Потім спокійно промовив:

— За все колись доводиться платити.

Світло миттєво згасло.

Повна темрява.

---

Саша різко сів на ліжку.

Його дихання було важким.

По чолу стікав холодний піт.

Він декілька секунд просто сидів.

Потім подивився на свої руки.

Енергія була на місці.

Він полегшено видихнув.

Повільно піднявся.

Відчинив двері каюти.

У коридорі було чути знайомі голоси.

Десь сміявся Діма.

Єгор із кимось сперечався.

Ілля щось пояснював Артему.

Меліса сміялася.

Десь у лабораторії сперечалися Каель і Ріан.

Корабель жив.

Усе було добре.

Саша тихо усміхнувся.

Він уже хотів повернутися до каюти.

Але раптом подивився у невеликий ілюмінатор.

Далеко серед безмежного космосу повільно оберталася Цитадель.

Він довго мовчав.

Після чого ледве чутно промовив:

— Сподіваюся...

— Ця камера мені ніколи не знадобиться...

За ілюмінатором мовчки сяяли зорі.

А десь далеко...

Повільно оберталася величезна Цитадель.

Кінець другої книги другої трилогії.
