# Книга 2

# Глава 3. Перший метал

Минув тиждень.

Або близько того.

На цій планеті не було календарів.

Не було годинників.

Не було людей.

Тому Саша вже давно рахував час по сходах і заходах місцевого сонця.

І за цей тиждень він зрозумів одну важливу річ.

Якщо він хоче врятувати друзів, то сидіти на місці не можна.

Треба діяти.

Кожного дня він досліджував нові райони навколо уламків реакторного відсіку.

Спочатку радіус пошуку становив кілька кілометрів.

Потім десять.

Потім двадцять.

Завдяки польоту це було значно простіше.

А завдяки новій силі ще ефективніше.

Тепер Саша міг бачити енергетичні аномалії навіть крізь товщу землі.

Одного дня він помітив дивне світіння під поверхнею.

Яскраве.

Насичене.

Набагато сильніше за все, що він бачив раніше.

Воно знаходилося під великим скелястим пагорбом.

— SDH.

— Так?

— Знайшов щось цікаве.

— Наскільки цікаве?

— Якщо пощастить, це може стати початком Фенікса.

— Тоді рекомендую негайно перевірити.

Саша усміхнувся.

— Саме це я і збирався зробити.

За кілька годин роботи він пробився крізь породу.

І завмер.

Перед ним знаходилася величезна жила невідомого металу.

Сріблясто-синього кольору.

Метал слабко світився.

Наче всередині нього текла енергія.

Саша обережно торкнувся поверхні.

Тепла.

Дуже тепла.

— SDH.

— Аналізую.

Минуло кілька секунд.

— Матеріал невідомий.

— Що означає невідомий?

— Означає, що його немає в жодній із баз даних КНК-1.

Саша посміхнувся.

— Чудово.

— Для тебе це завжди хороша новина.

— Тому що невідомий матеріал означає нові можливості.

Він узяв інструменти і почав видобуток.

До вечора біля реакторного відсіку вже лежала ціла купа дивного металу.

І саме тоді сталося дещо цікаве.

Коли Саша почав плавити перший зразок, нова сила раптом активувалася сама.

Перед очима з'явилися десятки енергетичних ліній.

Він буквально бачив, як тепло проходить крізь метал.

Бачив його структуру.

Бачив слабкі місця.

Бачив домішки.

— Що...

Він швидко змінив температуру печі.

Метал одразу став чистішим.

Потім ще раз.

І ще.

Через кілька хвилин перед ним лежав майже ідеальний злиток.

— SDH.

— Так?

— Мені здається, я тільки що відчув внутрішню структуру металу.

— Це звучить ненормально.

— Після того як мене викинуло в інший вимір через вибух реактора?

— Справедливо.

Саша задумався.

Його сила ставала дедалі дивнішою.

І дедалі кориснішою.

До вечора він уже почав креслити перші елементи корпусу Фенікса.

На екрані планшета поступово з'являлися схеми.

Каркас.

Двигуни.

Реакторний відсік.

Системи стабілізації.

Кожна нова лінія наближала його до мети.

І кожна нова лінія нагадувала йому про друзів.

Він не будував корабель.

Він будував шлях до них.

Коли сонце почало заходити за горизонт, Саша сидів на даху реакторного відсіку.

Поруч лежав гайковий ключ.

Той самий.

Його улюблений інструмент.

І єдина річ, яку він завжди носив із собою.

— Знаєш, SDH.

— Так?

— Якби Міша зараз був тут, він би сказав, що все буде добре.

— Найімовірніше.

— Іллья вже б порахував шанси на успіх.

— І назвав би їх недостатніми.

— Єгор пожартував би.

— А Діма вже знайшов би щось підозріле.

Саша замовк.

Він дивився на зорі.

На незнайоме небо.

На чужий світ.

І відчував дивне змішання емоцій.

Сум.

Надію.

І злість.

Особливо злість.

Коли він думав про прибульців.

Про Зарена.

Про те, що вони зробили з його друзями.

Його кулаки мимоволі стиснулися.

І в цей момент навколо них спалахнули тонкі сині іскри.

Саша різко підняв голову.

Іскри зникли.

— SDH.

— Так?

— Ти це бачив?

— Так.

— Отже, я не збожеволів.

— Принаймні не повністю.

Саша засміявся.

Але в глибині душі він зрозумів дещо важливе.

Його сила продовжувала змінюватися.

І, схоже, емоції ставали її каталізатором.

Десь далеко прогримів грім.

Небо почало темніти.

А в майстерні поруч уже лежали перші деталі майбутнього Фенікса.

Перший метал.

Перший крок.

Перший доказ того, що історія ще не закінчилася.

І що одного дня цей корабель підніметься в небо.

Кінець Глави 3.
