# Точка Неповернення

## Книга 2. Глава 14

### Останній рубіж

Космос здригнувся.

Тисячі двигунів одночасно спалахнули синім світлом.

Союзний флот рушив уперед.

Попереду летіли кораблі Зарена.

За ними — ударні крейсери людства.

Ще далі — ескадри Каеля.

Сотні винищувачів розсипалися величезною хвилею.

Попереду їх уже чекала нескінченна армада Загарбників.

---

— Відстань?

— Дев'ятсот тисяч кілометрів.

— Вісімсот.

— Сімсот.

На містку Зарена панувала абсолютна тиша.

Усі чекали лише одного.

---

— Шістсот тисяч...

— П'ятсот...

Командир міцніше стиснув поручень.

— Вогонь відкривати лише після мого наказу.

---

На протилежному боці...

командир Загарбників навіть не дивився на союзний флот.

Його погляд був прикутий до Цитаделі.

— Скоро...

ти відкриєшся.

---

У цей момент...

перший Світопожирач завершив заряд головної гармати.

Гігантське кільце почало обертатися.

Усередині нього народжувалася чорна сфера.

Світ навколо неї викривлювався.

Світло буквально згиналося.

Навіть зорі позаду ставали розмитими.

---

Один із молодих операторів зблід.

— Це...

це чорна діра?

Каель повільно відповів:

— Ні.

— Це набагато гірше.

---

— Відстань...

чотириста тисяч кілометрів.

Зарен глибоко вдихнув.

— Усі кораблі...

готуватися.

---

У Цитаделі сирени не замовкали ні на секунду.

Тисячі автономних роботів займали оборонні позиції.

Дрони ремонту вже давно були переобладнані у бойові машини.

Гігантські гармати повільно виходили з-під бронеплит.

По всій поверхні фортеці відкривалися приховані ангари.

Навіть старі системи, які жодного разу не використовувалися з моменту будівництва, тепер оживали.

---

Максим дивився на все це через панорамне вікно.

— Я навіть не знав...

що тут стільки зброї...

Старий інженер усміхнувся.

— Ніхто не знав.

— Твій дідусь завжди говорив:

*"Найкраща зброя — та, про яку ворог навіть не здогадується."*

---

Аліна продовжувала досліджувати аварійний архів.

Раптом вона знайшла новий запис.

Без назви.

Без дати.

Лише коротке повідомлення.

> **"Якщо ти це читаєш... значить, усе сталося саме так, як я боявся."**

Серце дівчини пришвидшилося.

Вона відкрила файл.

На екрані з'явилося зображення Саші.

Він виглядав набагато молодшим.

---

— Якщо цей запис активувався...

значить...

Світопожирачі вже прилетіли.

Отже...

час майже закінчився.

---

Запис різко обірвався.

Файл був пошкоджений.

Аліна розчаровано опустила голову.

— Ні...

ще хоч трохи...

---

На містку Зарена пролунала команда.

— Триста тисяч кілометрів!

Командир різко випростався.

— Усім кораблям!

Вогонь!

---

Мить потому...

увесь союзний флот одночасно відкрив вогонь.

Тисячі лазерів.

Плазмових гармат.

Ракет.

Рейкових прискорювачів.

Космос перетворився на океан світла.

---

У відповідь...

армада Загарбників відповіла ще потужнішим залпом.

Сотні кораблів вибухнули вже в перші секунди.

Уламки розліталися на десятки кілометрів.

Вибухи освітлювали темряву космосу.

Почалася найбільша битва в історії Галактики.

---

Світопожирачі не звертали уваги на бій.

Вони продовжували заряджати свої гармати.

Ніби все інше для них було неважливим.

---

Один із союзних крейсерів врізався у ворожий лінкор.

Обидва кораблі зникли у величезному вибуху.

Винищувачі кружляли між уламками.

Дрони вступали в ближній бій.

По всьому фронту вирували тисячі окремих сутичок.

---

SDH уважно аналізував ситуацію.

Його голос пролунав по всьому містку.

— Прогноз...

Імовірність перемоги...

**шість відсотків.**

Усі мовчали.

Ніхто навіть не здивувався.

---

Раптом...

усі екрани Цитаделі на одну мить згасли.

Світло зникло.

Сирени замовкли.

Навіть головний реактор ніби затих.

І вже за секунду...

вся енергія фортеці спалахнула з новою силою.

По стінах Цитаделі пробігли синьо-білі імпульси.

Один.

Другий.

Третій.

Наче...

вона зробила глибокий вдих.

---

У Камері №0...

таймер продовжував свій останній відлік.

**24:00:00**

Під ним з'явився новий напис.

> **ПРОТОКОЛ "ПРОБУДЖЕННЯ"**

> **Фаза 3 — завершена.**

> **Очікування критичної події...**

І вперше за п'ятнадцять років...

по той бік надміцних дверей...

пролунав ще один звук.

Тихий.

Спокійний.

Але абсолютно реальний.

**Крок.**
