# Глава 5. Перший політ

Сонце тільки починало підійматися над горизонтом.

Його промені освітлювали величезний ангар, у центрі якого стояв КНК-1.

Сьогодні був день, на який команда чекала більше року.

День першого запуску.

---

Ніхто з друзів майже не спав.

Міша прокинувся о четвертій ранку.

Єгор узагалі не лягав.

Іллья всю ніч перевіряв розрахунки.

Діма проводив фінальний огляд корпусу.

А Саша сидів біля головного реактора.

Сам.

---

Він дивився на складну систему труб, кабелів і енергетичних модулів.

Саме серце корабля.

Серце КНК-1.

Скільки часу було витрачено на його створення?

Скільки помилок?

Скільки невдалих спроб?

Скільки ночей без сну?

Саша вже давно збився з рахунку.

---

Він поклав руку на корпус реактора.

— Ну що, друже.

Тихо сказав він.

— Сьогодні твій день.

---

Через кілька хвилин усі п'ятеро зібралися в командному центрі корабля.

На величезних моніторах відображалися показники систем.

Усе було зеленим.

Усе було готовим.

---

— Фінальна перевірка, — сказав Іллья.

— Реактор?

— Готовий.

— Двигуни?

— Готові.

— Навігація?

— Готова.

— Системи життєзабезпечення?

— Готові.

— Міша?

— Готовий.

— Єгор?

— Готовий.

— Діма?

— Готовий.

— Саша?

Саша усміхнувся.

— Народився готовим.

---

— Це було жахливо, — сказав Іллья.

— Заздрість.

---

На стартовому майданчику вже зібралися журналісти.

Науковці.

Представники різних країн.

Тисячі людей.

Мільйони дивилися трансляцію по всьому світу.

---

Усі чекали одного.

Першого польоту КНК-1.

---

— Починаємо зворотний відлік.

На екранах загорілися цифри.

10...

9...

8...

---

У командному центрі стало абсолютно тихо.

Було чути лише роботу систем.

---

7...

6...

5...

---

Міша нервово стискав підлокітник крісла.

Єгор уперше за день мовчав.

Навіть Іллья виглядав напруженим.

---

4...

3...

2...

1...

---

— Запуск.

---

Реактор ожив.

Глибокий гул прокотився всім кораблем.

Потім ще один.

І ще.

---

Під корпусом почало збиратися блакитне світло.

Системи поступово виходили на потужність.

---

10%.

20%.

35%.

50%.

---

КНК-1 здригнувся.

---

— Ми рухаємось! — вигукнув Міша.

---

70%.

85%.

100%.

---

Гігантська напівсфера повільно відірвалася від землі.

---

У командному центрі запанувала тиша.

Ніхто не кричав.

Ніхто не святкував.

Усі просто дивилися на показники.

Бо ніхто до кінця не вірив, що це відбувається насправді.

---

Корабель піднімався все вище.

Сто метрів.

Двісті.

П'ятсот.

Кілометр.

---

— Ми летимо...

Тихо промовив Діма.

---

Внизу швидко зменшувалося місто.

Будинки ставали маленькими.

Дороги перетворювалися на тонкі лінії.

---

Земля залишалася позаду.

---

За декілька хвилин корабель досяг верхніх шарів атмосфери.

У вікнах стало видно темне небо.

Те саме небо, про яке вони мріяли весь цей час.

---

— Народ...

Промовив Єгор.

— Подивіться.

---

Усі повернулися до ілюмінаторів.

---

Перед ними простягався космос.

Безмежний.

Темний.

Усіяний мільярдами зірок.

---

І вперше вони бачили його не з Землі.

А зсередини власного корабля.

---

Міша посміхнувся.

— Воно того варте.

---

Ніхто не став сперечатися.

---

Через кілька хвилин КНК-1 вийшов на орбіту.

---

Іллья уважно дивився на показники.

— Усі системи працюють нормально.

— Реактор стабільний.

— Перевантажень немає.

— Температура в межах норми.

---

Саша відкинувся на спинку крісла.

Вперше за довгий час він дозволив собі розслабитися.

---

Вони це зробили.

---

Рік роботи.

Рік помилок.

Рік боротьби.

---

І все це було не дарма.

---

У цей момент Земля займала майже весь оглядовий екран.

Величезна синьо-біла куля повільно оберталася в темряві космосу.

---

— Красива.

Сказав Діма.

---

— Так.

Відповів Саша.

---

Іллья раптом заговорив:

— Знаєте...

— Що?

— Ми щойно стали першою приватною командою, яка побудувала міжзоряний корабель.

---

Єгор усміхнувся.

— Звучить круто.

---

— Це історична подія.

— Звучить ще крутіше.

---

Міша засміявся.

---

А потім сталося те, чого ніхто не очікував.

---

На всіх моніторах планети почали надходити повідомлення.

З усіх куточків Землі.

Від звичайних людей.

---

"Успіхів вам."

"Ми віримо у вас."

"Покажіть космосу, на що здатне людство."

"Щасливої дороги."

---

Сотні.

Тисячі.

Мільйони повідомлень.

---

Усі п'ятеро мовчки дивилися на екран.

---

І раптом зрозуміли.

---

КНК-1 був уже не лише їхнім кораблем.

---

Він став кораблем усієї Землі.

---

Саша подивився на зорі.

На безмежний космос попереду.

На друзів поруч.

---

І усміхнувся.

---

— Це лише початок.

---

Ніхто тоді ще не знав, наскільки він мав рацію.

---

Кінець глави 5.
