# Точка Неповернення, 1 Глава

Війна тривала.

Минув лише один день після того, як резервні батареї Цитаделі вперше поглинули енергію надважкої гармати Загарбників.

За цей день не було жодної хвилини тиші.

Космос безперервно освітлювали вибухи.

Флот Галактики бився до останнього.

Але Загарбників було надто багато.

---

На головному містку корабля Зарена десятки офіцерів безперервно передавали нові доповіді.

— Двадцять третій сектор просить підкріплення!

— Восьмий флот втратив зв'язок!

— Лівий фланг відступає!

— Ударна група «Фенікс» втратила три кораблі!

Зарен мовчки слухав.

Його очі були почервонілими від безсонних ночей.

Він не пам'ятав, коли востаннє спав.

---

Артем стояв біля голографічної моделі головного реактора.

Перед ним безперервно змінювалися сотні параметрів.

Температура.

Потужність.

Стабільність.

Він швидко вносив корективи.

Меліса поставила перед ним чашку гарячої кави.

— Ти хоча б щось їв?

— Не пам'ятаю.

— Артеме...

— Потім.

Він навіть не підняв голови.

Реактор працював на межі своїх можливостей.

---

Маша повернулася з чергового бойового вильоту.

Її броня була пошкоджена.

На плечі виднілася свіжа подряпина.

Вона мовчки зняла шолом.

Міша подивився на неї.

— Як там?

— Ми втратили ще шість винищувачів.

Запала тиша.

Шість кораблів.

Шість екіпажів.

Шість родин, які вже ніколи не побачать своїх близьких.

---

У цей час всередині Цитаделі життя не зупинялося.

Максим сидів на підлозі біля пошкодженої автоматичної турелі.

Навколо нього лежали десятки інструментів.

Він уважно розбирав механізм.

— Якщо переставити цей конденсатор...

— Ні...

— Спочатку потрібно замінити стабілізатор.

Поруч стояв головний інженер.

Він із цікавістю спостерігав за хлопцем.

Через декілька хвилин турель ожила.

Її сенсори засвітилися.

Стволи повільно повернулися.

— Працює.

Максим усміхнувся.

Інженер тихо засміявся.

— Ти навіть не уявляєш...

наскільки зараз нам потрібні такі люди.

---

В іншому секторі Аліна стояла біля великої проєкційної панелі.

Перед нею були відкриті креслення енергомережі Цитаделі.

Вона уважно вдивлялася в них.

Раптом її очі зупинилися на дивній схемі.

— Чому...

тут три незалежні лінії живлення?

Олександр підійшов ближче.

— Бо так захотів твій дідусь.

— Але достатньо було двох.

— Він завжди казав:

«Якщо система може працювати після двох аварій, то вона повинна пережити і третю.»

Аліна лише посміхнулася.

— Він зовсім не довіряв випадковостям...

— Саме тому ми досі живі.

---

Даша весь день допомагала медикам.

Поранених ставало дедалі більше.

Вона приносила ліки.

Допомагала переносити обладнання.

Підтримувала тих, хто втрачав надію.

Один молодий пілот мовчки дивився у стелю.

— Ми програємо...

Даша сіла поруч.

— Ні.

— Звідки ти знаєш?

Вона декілька секунд мовчала.

— Бо якби ми вже програли...

мій дідусь не будував би все це.

Пілот подивився на неї.

Вперше за довгий час він усміхнувся.

---

У центрі керування SDH продовжував аналізувати поле бою.

Перед ним щосекунди змінювалися мільйони параметрів.

— Втрати союзного флоту...

...тридцять два відсотки.

— Втрати противника...

...дев'ять відсотків.

Олександр повільно заплющив очі.

Різниця була занадто великою.

---

Раптом один із операторів підскочив.

— Нові сигнали!

На головному екрані почали з'являтися сотні червоних позначок.

Потім тисячі.

SDH миттєво зробив аналіз.

— Зафіксовано прибуття нових сил Загарбників.

— Орієнтовна кількість...

На екрані з'явилося число.

**12 846 кораблів.**

На містку запала така тиша, що було чути лише роботу комп'ютерів.

Міша тихо прошепотів:

— Це...

неможливо...

Зарен повільно стиснув кулак.

— Вони привели резервний флот...

---

Далеко в космосі відкривалися сотні гіперпросторових порталів.

Один за одним із них виходили нові кораблі.

Величезні.

Чорні.

Озброєні.

Вони мовчки займали бойові порядки.

Наче нескінченна сталева стіна.

---

Максим, Аліна та Даша дивилися на це через панорамне скло.

Жоден із них не промовив ані слова.

Вони лише зрозуміли одне.

Війна...

тільки починалася.
