# Книга 2

# Глава 6. Зарен

Темрява.

Саме з неї починався кожен день на кораблі прибульців.

Не тому, що тут не було світла.

Навпаки.

Білі лампи світили цілодобово.

Але час втрачав сенс.

Тут не було ні дня, ні ночі.

Лише металеві коридори.

Металеві двері.

І металеві камери.

Саме в одній із таких камер зараз сиділи четверо друзів.

Міша.

Іллья.

Діма.

Єгор.

Минуло вже багато часу після вибуху КНК-1.

Скільки саме — ніхто не знав.

— Ну що, хто хоче почути мій новий жарт?

Запитав Єгор.

— Ні.

Одразу відповів Іллья.

— Навіть не дослухав.

— І не збираюся.

— Це дискримінація швидких людей.

— Це самозахист.

Єгор фиркнув.

Міша засміявся.

Навіть зараз.

Навіть тут.

Він намагався не втрачати надію.

— Знаєш...

Сказав він.

— Якщо чесно, я вже починаю сумувати за його жартами.

— Тоді з тобою точно щось не так.

Відповів Іллья.

Усі четверо тихо засміялися.

На кілька секунд камера перестала здаватися в'язницею.

Але лише на кілька секунд.

Потім тиша повернулася.

І разом із нею повернулися думки.

Про Сашу.

Про КНК-1.

Про вибух.

Ніхто не наважувався сказати це вголос.

Але всі думали про одне й те саме.

Чи вижив він?

---

Їх утримували не просто так.

Прибульці постійно проводили дослідження.

Вони вивчали людей.

Вивчали суперсили.

Вивчали все, що сталося із Землею після Великого Дня.

Щодня когось із полонених забирали до лабораторій.

Підключали до дивних пристроїв.

Сканували.

Брали зразки.

Проводили випробування.

На щастя, вони майже не завдавали фізичної шкоди.

Але від цього не ставало легше.

Ніхто не знав, навіщо це потрібно.

І що буде далі.

Одного разу Діма повернувся з лабораторії особливо задумливим.

— Щось не так?

Запитав Міша.

— Так.

— Що сталося?

Діма мовчав кілька секунд.

— Я бачив карту.

Усі одразу насторожилися.

— Яку карту?

Запитав Іллья.

— Космосу.

— І?

— Там були тисячі позначок.

— І що це означає?

— Земля була лише однією з них.

У камері запанувала тиша.

— Тобто...

Почав Єгор.

— Так.

Відповів Діма.

— Ми не єдині.

---

Того ж дня їх уперше повели в інший сектор корабля.

Величезний.

Набагато більший за все, що вони бачили раніше.

В центрі знаходився круглий зал.

А посеред нього стояла висока постать.

Приблизно два з половиною метри зросту.

Темна броня.

Сріблясті елементи.

Яскраво-блакитні очі.

Навколо нього стояли десятки охоронців.

Усі мовчали.

Наче боялися навіть поворухнутися.

— Це він.

Тихо сказав один із учених прибульців.

— Хто?

Прошепотів Єгор.

— Зарен.

Усі четверо подивилися на незнайомця.

Він виглядав спокійним.

Навіть занадто спокійним.

Але від нього буквально виходило відчуття сили.

Наче він звик наказувати.

І звик, що його слухаються.

Зарен повільно підійшов ближче.

Його погляд ковзнув по кожному з друзів.

Зупинився на Ілльї.

Потім на Дімі.

Потім на Єгорі.

І нарешті на Міші.

— Цікаво.

Промовив він.

Його голос був низьким і спокійним.

— Дуже цікаво.

Він говорив мовою прибульців.

Але перекладачі автоматично передавали зміст.

— Людство існує лише декілька тисяч років.

І все ж змогло отримати такий потенціал.

Ніхто не відповів.

Зарен продовжив.

— Особливо ваш друг.

Четверо насторожилися.

— Який друг?

Запитав Міша.

Зарен подивився прямо йому в очі.

— Той, що був біля реактора.

Серце Міші пропустило удар.

Іллья миттєво це помітив.

— Ви знаєте про нього?

Запитав він.

Зарен ледь помітно усміхнувся.

— Ми знаємо багато речей.

— Він живий?

Різко запитав Єгор.

Кілька секунд Зарен мовчав.

Потім відповів:

— Ми не знайшли тіла.

Усередині кожного з друзів ніби загорілася іскра надії.

Вони не показали цього.

Але всі подумали про одне.

Саша.

Можливо.

Живий.

Зарен розвернувся і пішов до центру залу.

— Продовжуйте дослідження.

Наказав він ученим.

— Але не пошкодьте їх.

Вони ще можуть бути корисними.

Після цих слів він залишив зал.

І лише коли двері зачинилися, друзі змогли видихнути.

— Ви це чули?

Прошепотів Міша.

— Чули.

Відповів Іллья.

— Він не сказав, що Саша загинув.

— Саме так.

Підтвердив Діма.

Єгор усміхнувся.

Вперше за дуже довгий час.

— Я ж казав.

— Що?

Запитав Міша.

— Що Сашу так просто не вб'є навіть вибух космічного реактора.

---

Того вечора четверо друзів сиділи в камері.

Як і сотні разів до цього.

Але тепер усе було інакше.

Тепер у них була надія.

Маленька.

Ледь помітна.

Але справжня.

Десь там.

У безмежному космосі.

Можливо.

Їхній друг усе ще живий.

І якщо це справді так...

То одного дня він обов'язково прийде за ними.

Кінець Глави 6.
