Книга 3

Глава 7. Ловець сигналів

Наступного ранку весь флагман Зарена нагадував величезний мурашник.

Сотні інженерів.

Тисячі роботів.

Десятки наукових груп.

Усі працювали над одним проєктом.

Ловець сигналів.

---

Ідея була простою.

Принаймні на словах.

Побудувати систему настільки потужну, щоб вона могла почути навіть найслабший сигнал із іншого кінця галактики.

---

На практиці все було набагато складніше.

---

— Нам потрібно більше енергії.

Сказав один із інженерів.

---

— Нам завжди потрібно більше енергії.

Відповів Діма.

---

— Ні.

Ти не зрозумів.

Нам потрібно НАБАГАТО більше енергії.

---

Діма замовк.

---

Якщо навіть прибульці таке говорять...

Ситуація справді серйозна.

---

У центральному ангарі вже почали збирати величезну конструкцію.

---

Вона нагадувала величезну тарілку.

Навколо якої знаходилися сотні антен.

Сенсорів.

Передавачів.

Підсилювачів.

---

Навіть Зарен був вражений масштабами.

---

— Це найбільший пристрій зв'язку, який ми коли-небудь будували.

Промовив він.

---

— А він точно спрацює?

Запитав Єгор.

---

— Не знаю.

Відповів Зарен.

— Але іншого варіанта у нас немає.

---

У цей момент поруч з'явився SDH.

---

— Можу надати креслення додаткових підсилювачів.

---

Усі повернулися до нього.

---

— Звідки вони в тебе?

Запитав Іллья.

---

— Власник створив їх ще під час модернізації Фенікса.

---

— І ти мовчав?

---

— Ніхто не запитував.

---

У кімнаті запанувала тиша.

---

— Я зараз вимкну цього робота.

Пробурмотів Діма.

---

— Зафіксовано загрозу.

Викликаю власника.

---

— От саме через це мені його шкода вимикати.

---

Навіть Міша засміявся.

---

Після передачі креслень будівництво прискорилося майже вдвічі.

---

Вчені почали використовувати технології Фенікса.

Технології прибульців.

І навіть деякі розробки самого Саші.

---

Минув ще тиждень.

---

Ловець сигналів був майже готовий.

---

Але з'явилася нова проблема.

---

Величезна проблема.

---

— Для запуску потрібно більше енергії, ніж виробляє весь цей корабель.

Сказав головний енергетик.

---

Усі завмерли.

---

— Що?

Запитав Міша.

---

— Він буквально спалить нашу енергосистему.

---

Усі почали обговорювати нові варіанти.

Нові реактори.

Нові джерела живлення.

Нові схеми.

---

І саме тоді SDH знову заговорив.

---

— Пропоную використати реактор Фенікса.

---

Настала тиша.

---

— Ти серйозно?

Запитав Зарен.

---

— Так.

---

— Але це небезпечно.

---

— Пошук власника має найвищий пріоритет.

---

Усі переглянулися.

---

Ніхто не став сперечатися.

---

Бо всі думали так само.

---

Наступного дня величезні кабелі підключили Ловець сигналів до реактора Фенікса.

---

Коли системи активувалися...

Навіть освітлення на кораблі почало мерехтіти.

---

— Це нормально?

Запитав Єгор.

---

— Сподіваюся.

Відповів один із інженерів.

---

Ловець почав працювати.

---

Одна хвилина.

Дві.

П'ять.

Десять.

---

Нічого.

---

Минув день.

---

Нічого.

---

Минув другий день.

---

Нічого.

---

Минув третій день.

---

І знову нічого.

---

Поступово люди почали втрачати надію.

---

Може вони шукали не там.

Може сигнал уже зник.

Може було занадто пізно.

---

Але десь дуже далеко...

На іншому кінці космосу...

---

У темному приміщенні стояли десятки кріокапсул.

---

Одна з них відрізнялася від інших.

---

До неї були підключені сотні кабелів.

---

Екрани навколо безперервно показували одне й те саме.

---

Рівень енергії.

---

Він постійно зростав.

---

— Неможливо.

Промовив один із Загарбників.

---

— Чому він досі живий?

---

Інший подивився на показники.

---

— Капсула мала зупинити всі життєві процеси.

---

— Але вони не зупинилися.

---

— Навпаки.

Вони стали сильнішими.

---

Усередині кріокапсули повільно відкрилися очі.

---

Саша бачив лише темряву.

---

Не міг рухатися.

Не міг говорити.

Не міг навіть повністю прокинутися.

---

Але він відчував дещо інше.

---

Біль.

---

І дуже дивне відчуття.

---

Наче хтось далеко кличе його.

---

Наче друзі шукають його.

---

На одну коротку мить його серце вдарило сильніше.

---

Настільки сильно, що всі прилади навколо почали пищати.

---

— Що сталося?!

Закричав один із Загарбників.

---

— Енергетичний сплеск!

---

— Неможливо!

---

— Його організм виробляє ще більше енергії!

---

Саша повільно заплющив очі.

---

І знову занурився в темряву.

---

А десь за мільйони світлових років від нього...

Його друзі продовжували пошуки.

Навіть не підозрюючи...

Що він уже починає прокидатися.

Кінець 7 Глави
