Книга 3

Глава 1. Місяць миру

Минув рівно місяць після повернення команди на Землю.

Місяць після подій, які назавжди змінили не тільки людство, а й усю галактику.

Того дня люди зустрічали героїв як справжніх рятівників.

На космодромі зібралися тисячі людей.

Хтось тримав плакати.

Хтось кричав від радості.

Хтось просто стояв і дивився на посадковий майданчик, не вірячи власним очам.

---

Коли люк корабля відкрився, натовп вибухнув оплесками.

Першим вийшов Зарен.

За ним Іллья.

Міша.

Діма.

Єгор.

І останнім з корабля вийшов Саша.

---

Через кілька годин почалася прес-конференція.

Журналісти сипали питаннями з усіх боків.

— Як вам вдалося перемогти прибульців?

— Чи правда, що ви врятували цілу галактику?

— Що буде далі?

...

Кінець 1 Глави
